STILL SHINING
IN DE ROUW - MO SEON-GYU
JULI 2016
Destijds had ik niks meer te geven…
…dan mijn hart.
IM A-SOL, IM JI-SOL, KIM EUN-SU
KIM A-RA, LEE CHAE-WON
STUDIECENTRUM MAEUM
De wanhopige wens…
…om mijn gevoelens over te brengen.
Yeon Tae-seo.
Hier.
Kwamen mijn gevoelens…
…goed aan?
STILL SHINING
STAY YOUNGWON
Waar ben je?
Ga daar weg, Tae-seo.
Waar ben je dan?
Wat is je exacte locatie?
Die vent is al weg.
Dus maak je geen zorgen.
Maak ik me zorgen?
Wat doe je hier zo laat?
En jij? Wie is die meid?
Jullie kwamen samen vanuit Gangneung…
…wisselden van bestuurders
en gingen toen alleen verder.
Wat voor relatie is dat?
Dat is aardig van haar.
Jullie hebben vast veel gepraat onderweg.
Het was inderdaad aardig…
…maar bied haar
geen maaltijd als bedankje.
Heb je hem uiteindelijk gezien?
Nee.
Heb je So-hyeon gezien?
Ze kwam gisteren opdagen…
…en beloofde
mijn pensionprobleem op te lossen.
Toen ik 's ochtends langsging…
…hoorde ik Seong-chan
en ging ik verrast naar buiten.
En tussen dat alles door…
…zag ik jou uit die auto stappen.
Ik vroeg me af wie ze was, wat er speelt.
Dat is alles.
Ik weet niet wat die twee van plan zijn.
Je bent hem niet tegengekomen,
dus het geeft niet.
Je gezicht zegt wat anders.
De operatie was gisteren.
Het is nu een dag geleden.
Morgen is de tweede dag.
Dan wordt ze morgen wakker.
Het duurt twee of drie dagen.
Opa, ik ben er.
Je bent dus gekomen.
Trouwens, ik heb A-sol gesproken.
Ik raadde een etentje met je aan,
maar ze wil iets anders.
Wat dan?
Dat vertelt ze vast zelf.
Eet voordat je gaat.
Ik maak wat klaar.
Weet je wel hoe?
Ja.
Het huis voelt leeg.
YEON CHANG-SIK
Opa.
De rijst moet opnieuw, denk ik.
OPROEPEN
EUN-A
Het is nu bezoekuur.
We doen eerst de close-ups.
Stel de camera's buiten op.
Check dan de acteursposities.
-Ja.
Het toilet is
aan het eind van de gang rechts.
Hallo.
Ja, ze zijn hier.
Ze kennen deze plek beter dan ik.
Ik kan ze weinig helpen.
Dan vertrek ik vandaag iets eerder.
Dit is het nieuwe contract. Lees maar.
Je moet alles nalopen, dus kom hierheen.
Eindelijk afsluiting.
Ja, op de eerste verdieping.
Ik wacht buiten.
Oké, ik ben er bijna.
Deze kant op.
Maakt dit dode hout soms olie aan?
Ik snap het gewoon niet.
Ik deed wat ik online zag.
Schuren, olie en alles.
Na een jaar komt er nog olie uit.
Het droogt niet.
Het moet opnieuw worden geschuurd.
Wordt dit bureau gebruikt?
Het is van mijn vader.
Wat moet ik voorbereiden?
Niks.
Ben je al klaar?
Ja.
Laten we beneden iets eten.
Ik heb nog niks gehad.
Het is vast zwaar,
tussen het werk en het ziekenhuis.
Ik heb mijn verlofdagen gebruikt.
Wanneer moet 't af zijn?
Hij zei dat hij volgende maand terugkomt…
…maar dat zegt hij altijd.
Als ik 'm in maart zie, zegt hij april.
En zo door.
Hij is met mam bij mijn zus in Gapyeong.
Hij heeft longkanker.
Maar hij houdt zich sterk.
Ik denk dat hij daar blijft wonen.
Neem dus gerust je tijd ervoor.
Je broer naar Gangneung brengen
was een kleine moeite.
Ik nam ontslag bij een goed bedrijf,
op hun belastingafdeling.
Ik nam mijn vaders werk over,
maar het werd te veel.
Nu is hij dus een nieuw leven begonnen
met mijn moeder in Gapyeong.
Ik bleef thuis alleen over
en dacht maar: waar ben ik mee bezig?
Toen zag ik de oceaan.
Het was niet gepland en maar heel even…
…maar maanden stress vielen van me af.
Dat was fijn.
Hoi, Eun-a.
Mijn vriendin.
Wat is er?
Ik dacht dat je terug zou zijn.
Ik ben nu…
Mogen we nog wat kimchi?
Zeker.
Zo te horen eet je.
Smakelijk.
Ik bel je wel terug.
-Oké.
Er zit me steeds iets dwars als ik je zie.
Dat ik je mijn naamkaartje gaf.
Er zijn verschillende interpretaties.
Dat van mij was niet het enige.
Er waren er meer, toch?
Zo wilde ik je steun betuigen.
Mijn gevoelens destijds…
…waren 40% medeleven…
…30% respect…
…en zo'n 30% 'ik vind je leuk'.
Nee, wacht.
Het was 50, 30 en 20.
Of was het 40, 40 en 20?
Of 30?
Ik leek vast heel triest.
Nu niet meer.
Ik was trots op hoe goed het met je ging.
Weet je je bureau nog? Stoel één?
Daar zat ik ook altijd.
Daar kon ik me goed concentreren.
Ik dacht: iemand heeft
erger meegemaakt en het gered.
Je was mijn motivatie.
Ik wilde een goed leven voor je.
Ik bedoel maar. Zo was het dus.
Voor het geval…
…je dacht dat ik je nog leuk vond.
Het zat me dwars.
Ik moest wat regelen in Tongyeong…
…dus ik moest vlug vertrekken.
Ik kom meteen terug als ik klaar ben.
Maximaal een halfuur.
Ik bel je als ik terug ben.
BUSTERMINAL TONGYEONG
TAEYONG-EXPRESS
Laat zien.
Waarom die haast? Je kunt het daar lezen.
Er staat nu het juiste bedrijfstype in.
De data zijn hetzelfde.
Je kunt het
als gepland tot 20 maart runnen.
Onderteken maar.
Ben je…
Ben je nu boos? Alles is geregeld.
Gewoon zomaar?
Hoe is dit mogelijk?
Als het mij maanden kostte om…
Hoe kon So-hyeon dit ineens regelen?
HUUROVEREENKOMST
Waarom nu?
Ze namen schijnbaar boekingen aan
toen je in Seoel was.
Al je spullen waren er nog. Ze zijn gek.
Ze dachten dat ze
er gewoon gasten konden laten slapen.
Ze kregen klachten en terugbetalingseisen.
Ze wisten dat er iets mis was
en toen kwam So-hyeon.
Jij hebt 't haar verteld, hè?
Het is geregeld. Dat is wat telt.
Jij liet haar
aan Na-yeong vragen waar ik was.
Met die rotzakken is afgehandeld.
Wat boeit So-hyeon nou?
Doe dit nou niet.
De zaak is gesloten.
Dat vind jij, niet ik.
Geen wonder
dat ze in paniek hierheen kwam.
Ik sloot me af toen ik hier vertrok.
Eun-a, ik snap jou echt niet.
Wat…
Geef me even.
Ik dacht
dat je blij zou zijn nu het opgelost is.
Dat je je terug zou haasten.
Haalde ik So-hyeon erbij?
Ja. Maar nou en?
We moeten het aanvaarden.
Opgeven is ook een optie.
Wat een onzin…
Je hebt
zo veel moeite gedaan voor die plek.
Je kunt het terugkrijgen.
Wat is het probleem?
Moet je hier boos om worden?
Er is niks voor je in Seoel.
Hoe kun je er nog over denken?
Hoeveel zorg, moeite…
…en liefde je erin stopt…
Je kunt het niet eeuwig houden.
Doel je daarmee op mij?
Weer bij elkaar komen
komt totaal niet bij me op.
We zijn zakenpartners.
Ik zeg het niet opnieuw.
Als we zomaar tekenen,
krijg je geen compensatie.
Ga eerst kijken.
Jij weet hoe alles daar was.
Beslis dan of je boekingen wilt.
Sluit het portier.
Het is precies hetzelfde.
Zo lang was je niet weg.
Zelfs nog mijn sleutelhanger.
Ga jij maar eerst.
Daar hoort de bank niet.
Wat is het al sjofel geworden.
Alle klinken zijn kapot en…
E-mail het me maar.
Stap in. Ik zet je bij de bus af.
Nee, ik moet opschieten.
Ik vertrek.
Waarom zo'n haast?
Je hebt niet eens gasten daar.
Die plek waar So-hyeon bleef,
is geen langetermijnbaan.
Ik regel het wel.
Je woonde niet lang in Seoel.
Je gaf er nooit om.
Waarom ben je er nu zo gek op?
Ik heb me daar niet bedacht.
Ik bedacht me hier en vertrok.
Ik heb hier besloten.
Ik moest met die rotzakken drinken
alsof er niks gebeurd was.
Ik lag ook overhoop.
Ik draaide een paar keer bijna door.
Maar we nemen terug wat van ons is.
Waarom ren je nu weg?
Je hoeft niet meteen
gasten te ontvangen, dus denk erover na…
…en kom terug.
Ik zei dat ik je zou brengen.
Wat is ze toch koppig.
Dat is niet mogelijk.
EUN-A - OKÉ, GOEDE REIS. BEL ME LATER
Hoi, Hui-seo.
Tae-seo.
Twee of drie dagen, toch?
Vandaag is dag twee,
dus morgen wordt ze wakker.
Toch?
Ik ben er morgen.
Je kwam doodmoe thuis
en je vriendin is hier.
Word je emotioneel?
Je ruikt naar zweet.
Wat is dat?
-Je hebt nog niet gegeten, hè?
Ik heb sandwiches, als je trek hebt.
Dank je.
Die zijn hier lekker.
Inderdaad. Heel zacht.
Eet ook wat.
-Oké.
Het is fijn om samen te eten.
Dat vind ik ook.
Ik wist van niets…
…maar So-hyeon
kent degene die mij oplichtte.
Het leek mij hopeloos…
…maar het is opgelost
en ze stuurden een contract.
Ik ging om 't te lezen.
Wat gebeurt er nu dan?
Er verandert niks.
Ik blijf werken waar ik was
en heb accommodatie.
Ik moet alleen verhuizen.
Dat pension was
toch nog maar een paar maanden.
Heeft die…
Heeft die Seong-chan…
…iets te maken met je pension?
Hij liet me die plek zien.
Hij wist er blijkbaar
ook alleen via So-hyeon over.
We zijn partners,
maar hij werkt in een hotel…
…dus ik runde het zelf.
Woont hij daar?
Nee, in Geoje,
in accommodatie van het hotel.
Geen zorgen om hem.
Ik ben bezorgd om je veiligheid.
Zeker als hij
je achtervolgt op een station.
Ja, maar…
…dat pension betekent niet meteen hij.
Zo is het niet.
Als het ter sprake komt…
…moet je het niet steeds zo opvatten.
Het huis stond eerst leeg.
Het was alsof ik
een dode plant tot leven had gebracht.
Ik voelde me trots…
…en het was bevredigend.
Dus ik heb concurrentie.
Ik heb afscheid genomen van je concurrent.
Heb je…
…ooit overwogen
om terug te keren naar Yeonwoo?
Nee.
Yeonwoo was
de eerste plek die ik uitsloot.
En jij?
Ik moet gaan.
Je gaat dus die kant op.
Je zei dat je afstand wilde houden
omdat ze dierbaar zijn.
Ik hou veel
van mijn grootouders en Hui-seo.
Ik wil ze van afstand helpen.
Te dichtbij wordt me snel te veel.
Ik snapte toen niet wat je bedoelde…
…maar zo is Yeonwoo dus voor mij.
Dierbaar, maar pijnlijk.
Waar kom ik na Tongyeong terecht?
Wat denk jij?
Als je me vraagt
om mijn mening over je toekomst…
…mag ik dan…
…aannemen dat ik er deel van uitmaak?
In plaats van jouw toekomst…
…zie ik het dan als onze toekomst.
Daar zal ik aan denken.
Mag dat?
Als je mij in overweging neemt…
…helpt het dan?
Je hebt al veel aan je hoofd…
…maar zal dat echt helpen?
Ja.
Dat is fijn.
Nu kan ik iets voor je doen.
Dan doen we dat.
Laten we erover denken.
Dank je.
Sorry, ik moet opnemen.
Ga je gang.
Hallo?
Ja, hoe gaat het?
Ga-ons familie had afgezegd,
maar komt nu toch.
Als je geen tijd hebt,
regel ik het wel voor ze.
Stuur me je handleiding.
BEDRIJFSHANDLEIDING BYEONNWI
KAMERVOORZIENINGEN
SEOEL, TONGYEONG
Het is makkelijk.
Ik doe wat nodig is,
vraag hem om hulp en kom terug.
Ik hoef Tae-seo niet ongerust te maken.
Ik kan dit zelf aan.
OCHTENDEXPRESS
MO SEON-GYU
Wie is daar?
De schoonmaak is gedaan.
Ik heb je ook de handleiding gestuurd.
Doe geen ontbijt.
Dat begrijpen ze als je het uitlegt.
Vertel toch maar. Dan probeer ik het.
Dat kun je niet.
Wat groente stomen,
sap in de blender en brood roosteren.
Dat is alles, toch?
Het moet, voor Ga-ons familie.
De stoomkoker…
Ik pak 'm wel.
Waar is dat ding?
Dat opdientafeltje?
Dat geef ik je ook.
Dan zal ik de ketel maar wassen.
Dat deed ik altijd.
En dat.
Wat is dat?
Je spullen uit de keuken.
Alles ligt er nog.
Doe jij het maar en neem ze mee.
Kom je terug?
-Neem gewoon je spullen mee.
Waarom zou ik als je niet terugkomt?
Ik heb 't al druk met twee banen.
Je kunt mijn spullen
voorgoed weghalen als je zeker terugkomt.
Zoveel is het toch niet.
Wat kleren uit onze drie maanden.
Seong-chan.
Kun jij het hier verder aan?
Ik zei dat ik Ga-ons boeking kon doen.
Je hebt toch tijd nodig…
…om alles af te ronden in Seoel.
Wacht, vanaf nu?
Dan staat het niet leeg.
Neem minstens één boeking per maand.
Meer als je het aankunt.
Je weet wie er elk seizoen komen.
Tot het contract verloopt.
Ik wil dat jij 't runt.
Ik moet m'n spullen weghalen…
…maar ook boekingen aannemen.
Bedenk eerst maar wat je nou wilt.
Je gaat terug naar het hotel, toch?
Ik stap hier wel uit.
BUSTERMINAL TONGYEONG
Kijk ons nou. Waar zijn we mee bezig?
Opa, laat mij dat doen.
Ga thuis slapen.
Hou op. Geef hier.
-Vergeet het.
We moeten dit slim aanpakken.
Als oma wakker wordt,
begint het gedoe pas echt.
Ze wordt wakker voor ik hier weg kan.
We moeten afwisselen.
-Ik kan verlof nemen.
Nee. Dat is te ingewikkeld…
…met dat rooster van je.
Hyang-gi heeft iets bedacht.
Wij moeten om beurten
elke dag voor haar zorgen.
Dat zal zwaar worden.
Dus nu oma nog in bed ligt…
…moet jij thuis uitrusten, opa.
En Tae-seo…
…blijf tegen oma praten.
Je gestaar
helpt haar niet wakker te worden.
Ik heb dit net
met warm water in de badkamer gewassen.
Oma houdt alles graag schoon.
Ze zou vuile nagels vreselijk vinden.
WAT ER ZO LEUK IS
AAN METRO'S EN TREINEN BESTUREN
IK WILDE EERST
VAN BAAN VERANDEREN VANWEGE DE ROUTES
De bezoekers mogen naar binnen.
Oké.
Oma.
Ik…
Dus…
Mijn tijdelijke leven…
Ik kan zelf beslissen hoelang dat is.
Hae-jin, met mij.
Kun je vandaag voor me invallen?
Het is alleen de receptie, toch?
Dan hou ik een maaltijd van je tegoed.
Alles klaar.
EEN OPEN PLEK IN DE NATUUR
EEN RUSTPLEK MET ZONLICHT DOOR DE BOMEN
Tot ziens.
MO SEON-GYU
Pap.
Ik heb hier
veel gedroomd, gebouwd en bereikt.
Dat heb je gezien, toch?
Meer heb ik niet nodig.
TAEYONG-EXPRESS
BUSTERMINAL TONGYEONG
Verloren voorwerp in wagon 2-4.
Wat doe jij hier?
Ik miste je te erg.
Is er iets gebeurd?
We kunnen elkaar zien wanneer we willen.
Dat is heel wat voor ons.
Tae-seo.
Dit is de juiste plek.
Deze plek is echt.
Is ze een hulpelfje of zo? Dwaas.
Komt ze dan echt niet terug?
De linkerkant is scheef.
Pas 'm nog iets aan.
Goed, dat doen we.
We moeten toch nog ruimen.
Doe dat later.
Jeong-min, help ons even.
Ruim daar op.
Goed.
Kun je de acteur roepen?
Waar is Rekwisieten?
Goed…
Het zit zo.
Ik had een baan klaarstaan.
Een plek die werd gerund door een kennis.
Maar nu kunnen ze dit jaar nog niet open.
Ze deden
alsof ze elk moment open konden.
Ik kan 't ook niet geloven.
Bedoel je…
Alleen deze maand.
Ik moet ook een plek zoeken.
Probeer iets te regelen
tot het eind van de maand.
Oké?
Dan heb ik alles rond.
Zal ik je helpen met zoeken?
Maar goed.
Het is niet aan mij…
…en ik wilde mijn vervanger vinden…
…en dus zei ik niets.
Maar de eigenaar hier wil geen pension.
Na deze shoot komt er nog een pop-up.
Je bent er alleen om te openen en sluiten.
Dan doe ik tenminste dat.
Geloof me, deze plek sluit binnenkort.
Ga alvast op zoek naar een hotelbaan.
Een verblijfplaats, een baan…
Ik moet alles opnieuw zoeken.
Nou…
Ik bedoel…
Zo kun je het ook zien, ja.
Het spijt me.
Als je het zeker weet,
moeten we deze plek sluiten.
Ik kan contact opnemen met Ga-ons familie.
Dan ruim ik het zelf leeg.
Leegruimen…
Nu ben ik wakker.
WETTEN EN REGELS VAN KTC-SPOORWEGEN
Alles is stabiel, ook haar bloeddruk.
De druk in haar schedel stabiliseert ook.
Als ze morgen stabiel is…
…kan ze binnen twee dagen
een normale kamer in.
SUPERMARKT
Jullie komen helemaal uit Seoel. En?
Mijn vrouw wordt beter.
Wat een opluchting.
Dat is fijn.
Inderdaad.
Ik pak een fles soju.
-Ja.
Kom op.
Hier, wat kimchi-stoofpot.
Warm die voor hem op.
Hebben jullie rijst?
Laat maar. We hebben rijst.
Ga maar.
-Dank u.
Geen probleem. Toe.
Dag.
-Tot ziens.
Heb je weleens gedronken met je vader?
Nee.
Neem één glas.
Ik ben blij dat ik je nog
een glaasje kan inschenken.
Opa.
Wist je dat ik als kind
treinen wilde besturen?
Ik wilde de Sea Train besturen…
…want vroeger zag ik mam…
…daar werken.
Na het examen en gesprek
kan ik mijn regio kiezen.
Ik denk Gangneung…
…of ergens aan de oostkust.
Laat het aan Hui-seo over.
Hij mag zo het ziekenhuis uit.
Hij zei dat hij voor je oma zou zorgen…
…totdat zij naar huis mag.
Dat motiveert hem om beter te worden…
…dus laat hem dat doen.
Hui-seo…
…moet iemand kunnen helpen
om zelfverzekerder…
…en gezonder te worden.
Hou het nog een paar dagen vol.
Voor je het weet…
…is alles weer zoals het was.
Dan herinner je je dit niet eens meer.
Vergeet niet Jin-su te bezoeken.
Hij is doodongerust.
Kom niet.
Ik kan zelfs alleen naar de wc.
Ik ben uitstekend in herstellen.
Dat geef ik toe.
Rust maar uit.
-Oké. Dag.
Yeonwoo is uitgesloten.
Seoel of…
…Tongyeong…
…en de oostkust.
EUN-A
VERBLIJF IN BYEONNWI
'Byeonnwi'?
GEBRUIK DE LINK
VOOR VRAGEN EN RESERVERINGEN
GEREPOST
Je bent gekomen.
-Hoi.
Over Hui-seo…
Ik neem hem nooit meer ergens mee naartoe.
Hij was de hele tijd gespannen.
Ik krijg er nog rillingen van.
Maar goed, het spijt me.
Nee. Hij raapte eindelijk de moed bijeen.
Jij hebt geholpen.
Op weg naar huis…
…zag ik licht in dat huis.
Het was altijd donker.
Wie ben…
Jij…
Jij bent het, hè?
Ziezo.
Ik moet Eun-a
niet meer vragen om hier te komen wonen.
Er is nog veel werk aan.
Het heeft te lang leeggestaan.
Eun-a moet niet terugkomen.
Het is in goede staat.
Het moet worden schoongemaakt.
Daar is minstens een maand voor nodig.
Ik heb zelfs instant-koffiesticks gekocht…
…om koffie te zetten
voor ouderen die langslopen.
Maar er kwam niemand.
Ze zouden toch niet naar binnen komen.
In Tongyeong…
…runde Eun-a een pension.
Ik had er alleen over gehoord…
…maar toen ik er onlangs naartoe ging…
Mijn hemel.
Het deed me denken aan dit huis.
Ook al heeft ze niks van hier meegenomen.
Het deed me denken aan Seon-gyu.
Het was haar dierbaar,
maar ze hebben haar veel aangedaan.
Je hebt haar even niet gezien, hè?
Jullie waren geweldig.
Ik ook.
Alsof ik jou iets kan opdragen.
Dit is het adres.
Ernaast ligt haar huis.
Het is in feite één plek.
Hier ontvangt ze pakketjes.
Het pension heet Byeonnwi.
Zo lastig uit te spreken.
'Byeonnwi.'
Schijnbaar betekent het:
'Zonlicht door kleine openingen.'
Zoals licht
dat schuin de schaduw in schijnt.
Die ene zonnestraal.
Hoe katten zulke plekken vinden…
…en precies daar gaan liggen.
Het is warm.
Zo is het daar.
Eun-a kwam daar terecht.
Ga erlangs. Jullie kunnen vrienden zijn.
Ze zal blij zijn.
EUN-A'S PENSION
Seon-gyu plukte altijd
elke ochtend bloemen.
Hij zette ze in kopjes
die hij overal in huis neerzette.
Eun-a doet dat ook.
Waar zit ik met mijn kop?
Blijf daar niet staan.
Pak een stoel en ga zitten.
Wil je iets drinken?
-Nee, bedankt.
Goed. Oké.
Ik laat me meeslepen.
Hoe gaat het met Hui-seo?
Ik ga.
Waarom doe je alsof ik 'n ziekte heb?
Iedereen hier haat me.
Allemaal omdat ik
bij Seon-gyu had moeten blijven…
…maar ik was heel even weg.
Het ga je goed.
Je bent goed opgegroeid.
Ik sluit het hek af.
Het was niet maar even.
Je ging naar Hawaï.
Ook al wist je
dat je hem niet alleen moest laten.
Ik ging naar huis.
Dat is Hawaï. Wist je dat niet?
Ik ging voor het eerst in jaren terug.
Ik heb 't 500 keer gevraagd.
Hij was in orde.
Depressie?
Niks van te merken.
Hij was helemaal in orde,
zelfs zonder z'n medicatie.
Ik kon 't me niet indenken.
Ik had mijn eigen redenen.
Toen ik hoorde dat Eun-a en mijn moeder
het zo gezellig hadden…
…wilde ik er ook bij zijn.
In die gang daar is een foto van Eun-a.
Mijn moeder stuurde me foto's van haar…
…ook al laat zij nooit iets horen.
Zo weg was ze dus van Eun-a.
Ik liet 'm afdrukken en hing 'm daar op.
Telkens als Seon-gyu die foto zag…
…glimlachte hij.
Ik geloofde in die foto en vertrok.
Eerlijk waar.
Na jullie breuk in december…
…ging Eun-a op stage in Hawaï.
Ze bleef twijfelen en ging uiteindelijk.
Was het december?
Rond december.
Toen was het.
Maar toch, voor de zekerheid…
…liet ik Seong-chan
elke dag bij hem langsgaan…
…zonder uitzondering.
Die Seong-chan.
Was hij echt zo betrouwbaar?
Ik kende hem al lang.
Aha.
Hoorde je nieuws over Eun-a…
…van die Seong-chan?
Min of meer.
Eun-a hield hem vast in de buurt…
…om jou op de hoogte te houden over haar.
Dat wilde ze blijkbaar
op z'n minst toch voor je doen.
Zoiets zou Eun-a wel doen.
Zij? Dat weet ik niet zo zeker.
Je hebt haar niet meer gezien, hè?
Kijk.
Dit was vorig jaar.
Dit is haar pension.
Dit kreeg ik zodra het openging.
Dit is van drie jaar geleden.
Dit is 2020.
Dit is 2019.
Seong-chan stuurde die.
Hij wist dat ik haar miste.
Zijn die allemaal…
…gemaakt door die Seong-chan?
-Ja.
Ze hadden even iets, maar dat ging uit.
Ze zijn geen goed stel.
Hij isoleert haar van mensen.
Ze is juist graag onder de mensen.
Die vent van het station,
haar zakenpartner…
…haar link met Park So-hyeon…
…en degene
met wie ze drie maanden iets had…
…waren dezelfde persoon.
In Eun-a's laatste decennium…
…was hij de enige.
Sluit Tongyeong ook uit.
Ga daar niet naartoe.
STILL SHINING
Vertaling: Sylvy Notermans